# Weather App

Это приложение предоставляет информацию о текущей погоде и прогнозе погоды для выбранного города, используя API OpenWeather.

## Используемые технологии

- **React** - JavaScript библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **Next.js** - Фреймворк для React, который поддерживает серверный рендеринг, создание статических сайтов и маршрутизацию.
- **Redux Toolkit** - Упрощает работу с Redux в React-приложениях.
- **OpenWeather API** - API для получения данных о погоде в реальном времени и прогнозах.
- **SCSS** - Препроцессор CSS для улучшенного стилирования.
- **Image** - Компонент из Next.js для работы с изображениями.
- **useMemo, useSelector, useDispatch** - Хуки React и Redux для оптимизации работы и управления состоянием.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/khojiakbarr/weather-app.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd weather-app
```

3. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

4. Запустите приложение:

```bash
npm run dev

```

Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost:3000.

## Как использовать

1. Введите название города в строку поиска в верхней части страницы.

2. Получите актуальную информацию о погоде для выбранного города.

3. Переключайте светлую/темную тему с помощью кнопки в верхней части экрана.

4. Отображается:

- Температура
- Давление
- Ветер
- Осадки
- Прогноз на несколько дней.

## Структура проекта

- components/ - Компоненты приложения (например,` Hero`, `WeatherCard`, `Header`).
- store/ - Redux store и слайс для обработки состояния погоды.
- hooks/ - Пользовательские хуки (например, `useDetermineWeatherType` для определения иконок погоды).
- utils/ - Утилиты для работы с данными (например, `formatDate`, `uniqueWeatherData`).
- public/ - Статические файлы и изображения.

## Описание файлов

- `weatherSlice.js` - Слайс для обработки данных о погоде, включая асинхронные запросы через createAsyncThunk.
- `store.js` - Конфигурация Redux store.
- `Header.jsx `- Компонент для отображения заголовка и поля поиска.
- `Hero.jsx` - Компонент для отображения информации о текущей погоде.
- `WeatherCard.jsx` - Компонент для отображения карточки прогноза на ближайшие дни.
- `useDetermineWeatherType.js` - Хук для определения типа погоды (иконок).
- `formatDate.js` - Утилита для форматирования даты.
- `uniqueWeatherData.js` - Утилита для фильтрации уникальных данных о погоде.

## Как это работает

- При вводе города приложение делает запросы к OpenWeather API для получения данных о текущей погоде и прогнозах на несколько дней.
- Состояние данных о погоде хранится в Redux.
- Компоненты Hero и WeatherCard отображают эти данные, включая температуру, давление, ветер, осадки и прогнозы.
- Визуальные элементы, такие как иконки, меняются в зависимости от состояния погоды.

## Примечания

- Для использования OpenWeather API необходимо создать ключ на [сайте OpenWeather](https://openweathermap.org/).
- В случае ошибок по умолчанию отображается информация о погоде для Ташкента.
